### Не верьте всяким "секретным средствам" и народным снадобьям

{% include pending-sci-review.html %}

Заботьтесь о своем теле. Скорее всего, компании попробуют заработать на ваших страхах. Не покупайте чудо-средства, которые вас якобы защитят или исцелят. Доступные в настоящее время препараты, такие как ибупрофен и парацетамол, могут быть полезны для уменьшения некоторых симптомов; однако до сих пор нет ни одного средства, чья эффективность была бы точно доказана. Не верьте людям, которые говорят, что кристаллы, эфирные масла, оксолиновая мазь, противовирусные препараты и так далее им помогли: у этих людей могут быть корыстные и недобросовестные намерения. 

И даже если нет, тут мы имеем дело с ошибкой выжившего: многие пациенты спонтанно выздоравливают сами по себе, потому что большинство случаев заражения новым коронавирусом проходят без фармацевтического вмешательства. Вместо того чтобы беспокоиться о лекарствах, питайтесь правильно. Делайте физические упражнения. Медитируйте. Отдыхайте. Не пренебрегайте своим психическим здоровьем и не используйте свою тревожность как оправдание плохого поведения по отношению к другим.
